. -34-

redolere3 unde infert AEgusthenis tabulas e catalogo mi-
litari civitatis Onchesti esse desumptas. Nempe, quo
tempore illi lapides scripti sunt, civitates Megaridis ad
Boeotorum societatem 'accesserunt, et quasi συντελεῖς
boeoticae cuidam civitati, Onchesto scilicet, adjunctae
luerunt. Militarem autem copiam, pro sua parte, socio·
tatis exercitui suppeditant. Ouum, foederis causa, harum
civitatum instituta mutata sint, lum ipsa, epheborum cul·
legia quasdam vices passa sunt; nam aegosthenitani
ephebi, militia functuri, non jam in patria civitate no-
men suum dant, sed, boeoti milites lacti, in Onchesti
catalogum inscribuntur. Cur ita fieri asseveremus, cer-
tum indicem deprehendere licet ex eo, quod semper in
titulis AEgosthenis, archon eponymus Onchesti prope ar·
. chantem civitatis peculiarem designatur.

Eadem paene luit Megaran atque AEgosthenis exeundi
iormula; nempe ante megenensium epheborum nomina,
· legere queas τ rodda ἀπῆλθονΙ ἐξ dotandus¹ εἰς τὰ τάγματα (l).
Similis in utraque civitate formula, et itidem mentio ar-
* chuntis eponyrni onohestani, haud disputandis testimo·
niis confirmant ephebos megarenses, pari conditione,¹
inter milites boeotos inscriptos luisse. Attamen abs re
non erit animadvertere boeotos magistratus nequaquam
leges et instituta ephebiae attigisse, neque ullum munus
in regendo collegio usurpasse. Nihil enim aliudcurant,
nisi quae ad exeuntes ephebos pertinent3 nequa usquam
videmus magistratus Onchesti vel megarenses vel aegos· ’
thenitanos juvenes in collegium intrantes juris sui lc·
cisse. Eu etiam tempora , quo civitates Megaridis, loede-

(Ι) La Bas et Foucart, 34 a, bl b.

 

